ORB 算法的第二步是
将第一个算法发现的关键点变成特征向量
这些特征向量可以共同表示一个对象
要创建特征向量
ORB 会用到 BRIEF 算法
BRIEF 是 Binary Robust Independent Elementary Features 的简称
它的作用是根据一组关键点创建二元特征向量
正如在简介视频中看到的
二元特征向量
又称为二元描述符
是仅包含 1 和 0 的特征向量
在 BRIEF 中 每个关键点由一个二元特征向量描述
该向量有 128-512 位字符串 其中仅包含 1 和 0
提醒下 位是二进制位的简称
1 位只能存储一个二进制值
要么 1 要么是 0
位字符串是一组位
这些是位字符串示例
第一个是 1 位字符串 因此只存储 1 位
第二个是 2 位字符串 因此可以存储 2 个二进制位
在此示例中 它存储的是 0 和 1
同样 第三个是 3 位字符串 因此可以存储 3 个位 以此类推
计算机运行的是二进制或机器代码
因此使用二元特征向量的一大优势是
可以非常高效地存储在内存中 并且可以快速计算
这些特性不仅使 BRIEF 速度非常快
速度对实时应用来说极为关键
而且使 BRIEF 能够在计算资源
非常有限的设备（例如智能手机）上运行
BRIEF 如何为每个点创建这些二元描述符？
BRIEF 算法首先利用高斯核
对给定图像进行平滑处理
以防描述符对高频噪点过于敏感
接着 对于给定关键点 例如猫爪上的这个点
BRIEF 从该关键点周围界定好的邻域内
随机选择一对像素
关键点周围的邻域称为 Patch
它是一个具有特定像素宽度和高度的正方形
这里显示的随机对中的第一个像素
是一个蓝色正方形
它是从以关键点为中心的高斯分布中抽取的一个像素
标准偏差或分散趋势为 σ
这里显示为黄色正方形的像素
是随机对中的第二个像素
它是从以该第一个像素为中心的高斯分布中抽取的像素
标准偏差为 σ/2
经验表明这种高斯选择
提高了特征匹配率
BRIEF 然后开始为关键点构建二元描述符
方法是如下所示地比较这两个像素的亮度
如果第一个像素比第二个亮
则为描述符中的相应位分配值 1
否则分配值 0
在这个示例中
第二个像素比第一个亮
因此我们为特征向量的第一个位分配值 0
特征向量的第一个位对应的是
这个关键点的第一个随机点对
现在 BRIEF 针对同一关键点
选择新的随机像素对
比较它们的亮度并为特征向量中的下个位分配 1 或 0
在我们的示例中 我们看到现在第一个像素比第二个亮
因此 为特征向量中的第二个位分配值 1
对于 256 位向量
BRIEF 会针对同一关键点重复这一流程 256 次
然后转到下个关键点
接着将 256 个像素亮度比较结果
放入该关键点的二元特征向量中
BRIEF 像这样为图像中的每个关键点创建一个向量
现在 你已经知道 BRIEF 如何为
由 FAST 发现的关键点构建特征向量
接下来 我们将了解 ORB 如何利用这些技巧
创建不受图像旋转 缩放和噪点影响的向量